## Laboratory work XII

Данная лабораторная работа посвещена изучению специализированного текстового редактора **Vim**

```ShellSession
$ open https://ru.wikipedia.org/wiki/Vim
```

## Tasks

- [ ] 1. Выполнить инструкцию учебного материала
- [ ] 2. Ознакомиться со ссылками учебного материала
- [ ] 3. Сохранить файл туториала и отправить личным сообщением в **Slack**

## Tutorial

```ShellSession
$ vimtutor ru # eng для упрощения прохождения
```
## Links

- [Vim podcast](http://vimcasts.org/)
- [Neovim](https://neovim.io/doc/user/)



При вводе команды vimtutor ru (как и eng, как и просто vimtutor) открывался пустой файл, я зашёл в директорию вима, там запустил
```
vim tutor.ru
```


На что мне ответила консоль, что vim не установлен. Я установил Vim (второй раз) и запустил vimtutor ru, всё работает.
Вим очень непривычный текстовый редактор.
```
===============================================================================
=   Д о б р о   п о ж а л о в а т ь   в   у ч е б н и к   VIM  --  версия 1.7 =
===============================================================================

     Vim -- это очень мощный редактор, имеющий множество команд, слишком много
     для того, чтобы их все можно было описать в таком учебнике, как этот.
     Этот учебник призван объяснить достаточное число команд для того, чтобы
     вы могли с лёгкостью использовать Vim в качестве редактора общего
     назначения.

     Вам потребуется приблизительно 25-30 минут на освоение данного учебника в
     зависимости от того, сколько времени вы потратите на эксперименты.

     Внимание! Командами в уроках вы будете изменять этот текст. Создайте
     копию этого файла, чтобы попрактиковаться на ней (если вы запустили
     "vimtutor", то это уже копия).

     Важно помнить, что этот учебник предназначен для обучения в процессе
     использования. Это означает, что вы должны запускать команды для того,
     чтобы как следует их изучить. Если вы просто прочитаете этот текст, то
     не запомните команды!

     Теперь убедитесь в том, что клавиша CapsLock не включена, и нажмите
     клавишу  j  несколько раз, так, чтобы Урок 1.1 полностью поместился на
     экране.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
